--- PDF PAGE 1 ---
peabbostad.se/kvlunden
[01 / 05]
KV. LUNDEN, LUND
Hur många bostäder ingår i Kv. Lunden?
Totalt ingår 77 bostadsrättslägenheter.
Är tomten friköpt? 
Ja, bostadsrättsföreningen kommer att äga fastigheten, 
dvs den blir friköpt.
Hur många parkeringar finns det?
I garaget finns det 46 st låsta parkeringar till föreningen. 
Det kommer att finnas besöksplatser i öppen del av garage, 
där det också finns 2 st platser för föreningens bilpool. Det 
finns 2 st markparkeringar på gården, båda besöksparkering. 
När är det inflyttning? 
När säljkravet är uppnått så startas byggnadsarbetena på plats. 
Tillträden påbörjas ca 26 månader efter byggstart.
Hur ser bostadsrättsföreningens styrelse ut?
Under byggtiden har föreningen en byggande styrelse 
som bevakar föreningens intresse, tecknar avtal mm. 
Styrelsemedlemmarna har lång erfarenhet från liknande 
uppdrag och kompetens inom juridik, ekonomi och förvaltning 
mm.
Hur väljs en boendestyrelse? 
När ungefär sker detta?
En tid efter inflyttning hålls en överlämnandestämma och 
en styrelse som består av medlemmar i föreningen väljs.  
Peab tillhandahåller en styrelseutbildning, så det krävs  
inga förkunskaper för att ingå i styrelsen.
Vem sköter föreningens ekonomi? 
Ekonomisk förvaltare kommer att upphandlas.
Vem sköter föreningens förvaltning? 
Teknisk förvaltare kommer att upphandlas.

Vem hanterar skötsel av uteplatser? 
Uteplatser ingår i upplåtelsen och det är den boende som 
sköter underhållet. 
Vad kan ni berätta om TV, bredband och telefoni? 
Vi har Telia som leverantör i projektet. Kollektivt avtal är 
tecknat för tjänsten som heter Triple play och omfattar 
bredband, 100/100 Mbit/s, bredbandstelefoni, digital-TV paket 
Lagom. Kostnad (2024-års nivå) 169 kr/lägenhet och månad, 
debiteras på din månadsavi. 
Hur fungerar det med el-abonnemang,
teckna själv eller ingår det? 
Föreningen tecknar avtal för el-abonnemang och varje 
lägenhet har en undermätare. Föreningen debiterar hushållsel 
efter avläst förbrukning. Respektive hushåll tecknar alltså inte 
ett eget abonnemang för el.
Ingår vatten och värme?
Värme och kallvatten ingår i månadsavgiften. För förbrukning 
av varmvatten finns det undermätare i varje lägenhet och 
föreningen debiterar hushållet efter avläst förbrukning. 
Därmed kan man påverka sin kostnad genom att hushålla med 
varmvattenförbrukningen.
Hur fungerar sophanteringen? 
Det finns ett gemensamt miljörum i källaren med källsortering.
Vilka gemensamma ytor finns i föreningen? 
Föreningen har en gemensam innergård med plats för både 
avkoppling, odling och lek. Sittmöjligheter under en härlig 
pergola med en grillplats intill.
Får jag glasa in eller sätta upp markiser på min 
balkong/uteplats?
Inglasning är inget tillval som erbjuds utan något man själv får 
bekosta och söka bygglov för inom föreningen efter inflyttning 
om man önskar. Markiser är inte tillåtet att montera på 
fasaden.
Vanliga frågor och svar 
kring Kv. Lunden
FÖRENING


--- PDF PAGE 2 ---
peabbostad.se/kvlunden
[02 / 05]
KV. LUNDEN, LUND
Får jag anlägga trall/staket/buskar på min 
uteplats? 
Nej, inte utan styrelsens godkännande.
Vilka renoveringar får jag göra i min lägenhet, 
ta ner väggar mm? 
Alla större renoveringar måste alltid godkännas av styrelsen, 
saker du får göra utan styrelsen tillstånd är ex. måla väggar och 
byta golv.
Behöver jag egen hemförsäkring? 
Byggnaden är försäkrad genom försäkring som föreningen 
tecknar, du som boende behöver teckna egen hemförsäkring 
för lösöre. Bostadsrättstillägg behöver ej tecknas då det ingår i 
fastighetsförsäkringen. 




Kan jag köpa lägenheten och låta någon annan 
bo där, t.ex. mina barn?
Om någon annan än bostadsrättsinnehavaren ska bo i bosta­
den räknas det som en andrahandsuthyrning, även om det 
finns ett släktskap, och detta ska därför godkännas av styrel­
sen. Bostadsrättsinnehavaren ansvarar för att göra ansökan 
hos styrelsen. Är det ett nära släktskap, som t.ex. barn har dock 
föreningen inga skäl att neka.
Kan jag överlåta min lägenhet till barnen, 
delägare?
Vid en överlåtelse ska alltid en ny medlemsansökan göras, men 
i övrigt är det fritt att överlåta hela eller delar av sin bostadsrätt 
till annan.
Får juridisk person köpa lägenhet i projektet?
Ja, det finns möjlighet för juridisk person att köpa lägenhet i 
Kv. Lunden. Lägenheten ska dock nyttjas som bostad och det är 
enskild prövning på varje förvärv.
Får jag tillgång till förråd? 
Varje lägenhet har tillgång till ett eget förråd och alla förråden 
är placerade i källaren.
Var parkerar jag min cykel? 
Huvudsaklig parkering för cyklar finns i källaren. I cykelrum 
under hus L kan du göra enklare service som att byta cykel-
slang, pumpa däcken och smörja kedjan. Dörren till cykel-
rummet öppnar du automatiskt med din tagg, vilket gör det 
smidigt att ta ut och in cykeln. I cykelrummet förvaras också 
föreningens el-lådcyklar med laddmöjlighet.
 
Kommer det att finnas el på balkonger/
uteplatser? 
Ja, eluttag och belysning finns på samtliga uteplatser och 
balkonger.
Ingår persienner? 
Nej.
Kommer det finnas något förberett för gardiner? 
Nej. Dock bjuder Peab på 2 timmar snickarhjälp i samband 
med inflyttning. Då kan du få hjälp att t e x skruva upp 
gardinfästen mm.
Vad är det för ventilation? 
Mekanisk till- och frånluft med återvinning (FTX) via 
lägenhetsaggregat. Aggregatets placering framgår av 
lägenhetsritning.
Finns det solceller?
Ja, på yttertaket på hus L finns det solceller som ger huset 
tillskottsenergi och minskar behovet av köpt energi.
Vilken fasad har huset? 
Fasaden består av tegel och puts.
Vad innebär det att projektet är 
Svanencertifierat? 
Ditt nya hem lever upp till högre ställda miljö- och energikrav 
och är miljömärkt och Svanencertifierat. Krav ställs på 
material, energianvändning, total miljöpåverkan och mycket 
mer! Läs mer på www.svanen.se/hus/for-boende.
Vilken takhöjd är det i bostäderna? 
Bottenvåningarna har generellt en högre takhöjd. Alla höjder 
som avviker från 2,5 m visas på lägenhetsritningarna.
Kommer det att finnas radiatorer/element? 
Ja, det är vattenburna radiatorer i huset. 
Hur värms husen upp? 
Fjärrvärme via vattenburna radiatorer i lägenheterna.
PROJEKTET


--- PDF PAGE 3 ---
peabbostad.se/kvlunden
[03 / 05]
KV. LUNDEN, LUND
Kan man göra inredningsval? 
I projektet erbjuds kostnadsfria stilar i alla lägenheter. Inom 
stilarna finns möjlighet att göra val fram till stopptid då valen 
måste vara bygg tillhanda. Stilar och möjliga val presenteras i 
separat broschyr.
Hur betalas tillvalen?
Vid beställning av inredningsval erläggs 50% av det totala 
beloppet vid stopptiden. Resterande 50% faktureras inför 
tillträdet. Görs val för 10 000 kr eller mindre faktureras 
hela summan vid stopptiden. Stopptid är det datum som 
beställningen behöver vara godkänd och klar. 
Vem är leverantör av inredning?
Köksleverantör är Marbodal och vitvarorna levereras från 
Electrolux. Parkettgolv från Kährs och badrumsinredning från 
INR som även levererar duschväggarna.
INREDNINGSVAL
Snickarhjälp
Peab Bostad erbjuder två timmars
snickarhjälp i samband med
inflyttningen. Här hjälper vi bl.a.
till med att sätta upp hyllor eller
skruva in tavelkrokar.
Vad krävs för att köpa en bostad? 
När du hittat den bostad du vill köpa tecknas ett bokningsavtal. 
I samband med bokningsavtalet erläggs en bokningsavgift om 
25 000 kr. Skulle du senare bestämma dig för att inte gå vidare 
med ditt köp får du tillbaka bokningsavgiften minus 
en administrativ avgift om 7 000 kr. 
Önskar du gå vidare med ditt köp är nästa steg att teckna ett 
förhandsavtal. Detta avtal är bindande och det är viktigt att du 
har finansieringen klar och lånelöfte från din bank. 
Du erlägger nu en förskottsbetalning om 100 000 kr. Ca fyra 
månader innan du får tillträde till din nya bostad ingår du 
och bostadsrättsföreningen ett upplåtelseavtal. I samband 
med upplåtelseavtalet erlägger du en handpenning om 
10 procent av köpeskillingen (minus det du tidigare erlagt i 
förskottsbetalning). Resterande insats betalas inför tillträdet. 
Vad ingår i månadsavgiften? 
•	 Ekonomisk förvaltning som underlättar styrelsens arbete 
•	 Teknisk förvaltning 
•	 Sophämtning 
•	 Avsättning för föreningens framtida underhåll
•	 Avsättning till yttre fond
Vad händer med eventuellt osålda bostäder? 
Finns det osålda bostäder i föreningen efter inflyttningen köper 
Peab Bostad AB dessa. På så sätt drabbas inte föreningen 
av minskade intäkter på grund av uteblivna insatser, 
upplåtelseavgifter och årsavgifter. 
Vad är det för garantier som gäller? 
Vi har fem års garantier för alla byggnadsarbeten, dock två 
års garanti på vitvaror. Två år efter godkänd slutbesiktning 
bekostar vi en garantibesiktning som görs av en oberoende 
besiktningsman som utses tillsammans med föreningen. 
Peab Bostad tar fram en energideklaration till inflyttning. 
EKONOMI/BETALNING


--- PDF PAGE 4 ---
peabbostad.se/kvlunden
[04 / 05]
KV. LUNDEN, LUND
FÖRSÄLJNINGSPROCESSEN
Vad händer om räntorna går upp?
Peab lämnar en räntegaranti till föreningen för de två första 
åren. Därmed kan du som kund känna dig trygg med att 
räntorna inte kommer att påverka månadsavgiften under 
denna tid. 
Hur ser avtalsförhållandena ut? 
När du köper en lägenhet så köper du den av bostadsrätts-
föreningen. Eventuella tillval beställer du senare av Peab 
Bostad.
Finns det några krav på köparen?
När man tecknar bindande avtal (förhandsavtal eller 
upplåtelseavtal) görs en kreditprövning av köparen till 
bostadsrätten. En del av kreditprövningen är att uppvisa ett 
giltigt lånelöfte. Kreditprövningen är individuell men syftar 
till säkerställa att förvärvaren har ekonomiska förutsättningar 
för att genomföra köpet och kunna betala löpande avgift till 
föreningen.
Vilka avtal skrivs och när?
Det första avtalet du skriver är bokningsavtal. 
Genom ett förhandsavtal så är du ännu inte medlem i 
föreningen, men du är garanterad att bli beviljad medlemskap. 
Man kan säga att du genom detta avtal lovar att förvärva 
bostadsrätten, och föreningen lovar att upplåta den till dig. 
Avtalet är bindande.
Ca 4 månader innan tillträde upprättas ett upplåtelseavtal. 
I och med att förhandsavtalet är tecknat sedan tidigare så är 
du skyldig att teckna upplåtelseavtal. Även upplåtelseavtal 
är bindande.
Gör du inredningsval till din lägenhet skriver du även ett 
inredningsavtal efter att dina val är gjorda. Inredningsvalen 
ingår ej i avtalet med bostadsrättsföreningen, utan dessa 
köps av och avtalas om med Peab.
Är avtalen bindande?
Bokningsavtalet är inte bindande. Om du väljer att inte 
gå vidare med konvertering till förhandsavtal återbetalas 
bokningsavgiften minus en administrativ avgift om 7 000 kr.
När du tecknar ett förhandsavtal/upplåtelseavtal/
överlåtelseavtal så är detta ett bindande avtal mellan dig 
och bostadsrättföreningen under de förutsättningar som 
regleras i själva avtalet.
Hur ser betalningsupplägget ut?
Vid bokningsavtal erläggs en bokningsavgift om 25 000 kr.
Efter att du tecknat förhandsavtal betalar du en 
förskottsbetalning om 100 000 kr (minus ev redan erlagd 
bokningsavgift). 
Efter att förhandsavtalet konverterats till upplåtelseavtal 
(ca 4 månader innan tillträde) betalas 10% av den totala 
köpesumman, men med avdrag för tidigare inbetalda medel.
På tillträdesdagen gör du slutbetalning av din lägenhet, d.v.s. 
hela köpesumman minus tidigare betalda medel.
Gör du inredningsval till din lägenhet faktureras du hälften av 
ordersumman efter beställning, och hälften i samband med 
tillträde. Inredningsval till en totalsumma om 10 000 kr eller 
lägre faktureras direkt efter beställning.


--- PDF PAGE 5 ---
peabbostad.se/kvlunden
[05 / 05]
KV. LUNDEN, LUND
När kan jag flytta in?
Redan i förhandsavtalet meddelas du ett tremånadersintervall, 
inom vilket du kommer att få tillträda din nya lägenhet. Exakt 
tillträdesdag får du veta i samband med att upplåtelseavtal 
tecknas.

Har ni gröna lån och vad innebär det?
Ja, föreningen tecknar gröna lån som en del i 
hållbarhetsarbetet. Genom Svanencertifieringen uppfylls 
bankens krav för gröna lån. Även kunder kan söka gröna bolån 
som ofta innebär en lite rabatt på bankens ränta.
Vilka besiktningar görs och får jag delta?
Under hela byggtiden görs löpande besiktningar. Ett par veckor 
före tillträde görs en slutbesiktning då du som kund erbjuds 
möjlighet att närvara. 2 år efter inflyttning genomförs en 
2-årsbesiktning för att upptäcka eventuella garantifel.
Varför är det tryggt att köpa en bostadsrätt 
av Peab?
I över 60 år har vi byggt, utvecklat och format bostäder i hela 
Sverige och har med den erfarenheten etablerat oss som en 
av de största bostadsutvecklarna. Vi ger ett tillträdesskydd 
och avbokningsskydd till bostadsköpare. Vi säkerställer 
att projektet uppfyller gällande regler mm genom en 
slutbesiktning. Vi gör även en besiktning efter 2 år för att 
säkerställa att det inte finns garantifel. Peab lämnar 5-års 
garanti på byggnationen och 2 år på vitvarorna.
För att inte föreningen ska drabbas av uteblivna 
månadsavgifter etc. om det finns osålda lägenheter efter 
tillträde köper Peab Bostad in dessa. 
”Trygg BRF” tecknas, det är ett branschinitiativ 
och en organisation för stärkt konsumentskydd på 
bostadsmarknaden. Med kvalitetsmärkningen får du en bättre 
insyn i föreningens ekonomi och framtid samt kan enkelt 
jämföra och utvärdera nyproducerade bostadsrätter. 
