--- PDF PAGE 1 ---
LÄNGE  
LEVE LUGNET
S:T LARS PARK, LUND


--- PDF PAGE 2 ---
2
Kv. Lunden, S:t Lars Park


--- PDF PAGE 3 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
3
Länge leve lugnet 
 
I S:t Lars saknas verkligen inte natur. Eller lugnet. 
Höjeådalen är en ovanlig plats. Unik, skulle nog många 
hävda. En miljö som nästan känns trolsk på ett sådant 
där uråldrigt sätt. Högresta bokar. Sälg och Knäckepil. 
En myllrande fauna med både kungsfiskare och 
utter på den långa listan. Och så den slingrande ån. 
Eller dansande om man så vill. En kulturbyggd med 
grönskande hagar och makligt betande hästar och får. 
En plats som snart kan bli ditt vardagsrum, om du vill. 
Kv. Lunden bygger vi mitt i denna Lunds trädgård och 
strövområde. Lägenheter och etagelägenheter med 
radhuskänsla, varsamt inkilade längs med Höjeådalen. 
Länge leve lugnet.
Välkommen hem till Kv. Lunden


--- PDF PAGE 4 ---
4
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Titta närmare på Parklängans unika etage-
lägenheter – 2-plans radhus utformade för 
familjens behov – finns i två storlekar.


--- PDF PAGE 5 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
5


--- PDF PAGE 6 ---
6
Kv. Lunden, S:t Lars Park
OMRÅDET
Ljuvligt grönskande 
omgivningar
I skarp kontrast till de mer centrala delarna av den 
växande staden Lund ligger S:t Lars som ett tydligt 
avbrott. Skillnaden när man passerar in i parken är 
påtaglig, oavsett tid på året. Här drar man ett djupt 
andetag och byter tempo.
Välkommen till gröna Lund. Den som hoppas på karuseller blir 
eventuellt besviken, men det är nog också en av få aspekter som 
det här området inte fångar upp – i synnerhet för den som vill 
ha stadsnära grönska. Parken ligger undangömd på bara några 
minuters cykelavstånd från Lunds stadskärna och här möts du 
av både en slingrande å och naturreservatet Höjeådalen.
En plats med historia
S:t Lars anlades redan på 1850-talet, en historisk period som 
verkligen känns i områdets äldre arkitektur. Vid den tiden 
planterades hela 37 000 träd och buskar – och den grönskande 
parken har sedan dess vuxit sig lummig och tät. Här strövar man 
runt bland vackra byggnader och omväxlande vegetation, med 
såväl gym som Klostergårdens tågstation runt knuten.


--- PDF PAGE 7 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
7
Kävlingevägen
Kaprifol
ievä
gen
Bryggaregatan
Fjelievägen
Fjelievägen
Fasanvä
gen
R
in
gväge
n
Tr
olleb
ergsvägen
Trollebergsvägen
Trollebergsvägen
Kung Oskars väg
Spolegatan
Bis
kopsga
tan
Malmövägen
Kyrko
gatan
Bang
n
a
t
a
Stora 
Söde rgatan
Södra E splana
den
Södr
a väg en
Ge
tinge
vägen
Stattenavägen
Östra V
allgatan
Fjelievägen
V
äst
ra
Ri
ng
en
103
108
E22
Högevalls-
badet
Kultur-
mejeriet
Sparbanken
Skåne Arena
Apelskolan
Klostergårds
-
skolan
Järnåkra-
skolan
Svaneskola n
Polhem -
skola n
Palettskolan
Fågel -
skolan
Vårfru -
skolan
Lerbäck-
skolan
Dom-
kyrkan
Skånes
universitetssjukhus
RÅDMANS-
VÅNGEN
VÄSTRA
INNERSTADEN
KOBJER
VÄRPINGE
SÖDRA
INNERSTADEN
NORRA
INNERSTADEN
TORP
NILS -
RÅBYHOLM
KLOSTERGÅRDEN
PAPEGOJELYCKAN
PILSÅKER
STADS-
KÄRNAN
Stadsparken
Norra kyrkogården
Kv. Lunden


--- PDF PAGE 8 ---
8
Kv. Lunden, S:t Lars Park
OMRÅDET
Kommunikationer
Aktiviteter
Till fots, med cykel, bil eller buss – det här är 
ett strategiskt läge ur nästan alla tänkbara 
kommunikationsaspekter. Närmsta busshållplats 
ligger precis utanför husknuten och med tåg kliver 
du av vid Klostergårdens station. Cyklar du tar det 
inte många minuter till Lund Station.
Man ångrar aldrig ett dopp. På gångavstånd från 
Kv. Lunden ligger populära Källbybadet. Hit flockas 
badsugna under varma sommardagar. För den som 
värdesätter träning finns det också ett gym i  
S:t Larsparken i regi av Nordic Wellness. 
Genom parken går också Cykelleden Skåne och 
Hälsans stig.
Höjeådalen
Det är svårt att prata om S:t Lars utan att nämna 
det fantastiska naturreservatet som är Höjeådalen. 
Här finns en myriad av trädarter och ett rikt djurliv, 
vilket inte minst märks på fåglarna – här syns allt 
från våra mer bekanta arter, såväl som steglits och 
kungsfiskare.
En plats som är som gjord för promenader, motion 
och avkoppling, bortom – men alldeles nära –
universitetsstadens sorl och puls.


--- PDF PAGE 9 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
9
Lund
Lund är en myllrande och mysig stad som bjuder 
på en uppsjö av allt från restauranger och barer till 
det du kan önska dig i termer om service, kultur 
och historia. Malmö ligger en kort tågresa bort, och 
hela staden är tillgänglig från cykelsadeln.


--- PDF PAGE 10 ---
10
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Ta med dig kvällsfikan ut på den generösa uteplatsen. 
Samspelet mellan utomhus och inomhus skapar ett 
härligt flöde.


--- PDF PAGE 11 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
11


--- PDF PAGE 12 ---
12
Kv. Lunden, S:t Lars Park
ARKITEKTUR
S:t Larsparken är en fantastisk miljö och det har varit en ära 
att få vara med i skapandet av ett helt nytt bostadskvarter på 
en sådan unik plats. Vi har arbetat med varsam hand och stor 
respekt för den omgivande miljön.
"
Ida Stavenow, arkitekt på Fojab


--- PDF PAGE 13 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
13
Arkitekten har ordet
Hur går det till när man bygger ett helt nytt kvarter i en  
historisk miljö? Vi har låtit arkitekt Ida Stavenow från  
Fojab ge sin bild av Kv. Lunden, som nu blir sista pussel­
biten i S:t Larsparken, varsamt inkilad mellan Höje å  
och S:t Lars väg. 
S:t Larsparken liknar väldigt lite annat i Lund. En historisk 
och uppvuxen miljö med myllrande fauna och populärt 
rekreationsstråk som löper längs med ån. Faktum är att S:t 
Lars under sin glanstid var ett helt autonomt fungerande 
mikrosamhälle – och det är vid platsen för de gamla 
köksträdgårdarna, ner mot Höje å som bostadskvarteret  
Kv. Lunden nu planeras.
Platsen och omvandlingen
Det gamla sjukhusområdet Sankt Lars ligger söder om Kloster­
gården och är en unik miljö i Lund. Omvandlingen i detta 
område har pågått i drygt 10 år och parken har fyllts med  
olika funktioner såsom skolor, förskolor, bostäder, företag  
och träningscenter. 
Att miljöerna i S:t Larsparken är kulturminnesmärkta är något 
som i allra högsta grad också märks i bostadshusens utformning 
och arkitektur. Varje detalj har noggrant övervägts för att bevara 
och hedra kontexten, samtidigt som moderna behov och 
estetiska krav tillgodoses.
”Vi har lagt stor vikt vid att se till att husens utbredning och 
placering förankras väl in i den historiska miljön. Siktlinjer och 
rumsligheter bevaras och förstärks.”
De tre Åhusen är omsorgsfullt placerade som fristående hus 
i parken, omgivna av frodig grönska. De sträcker sig över 
nivåskillnaden mellan bostadsgården och å-rummet, utan att 
störa de befintliga siktlinjerna ner mot ån. Parkhuset förstärker 
de befintliga strukturera i parken med sin form och placering, 
vilket skapar en koppling mellan de nya och de befintliga 
byggnaderna.
Subtil men distinkt karaktär
Den historiska kontexten återspeglas också i kvarterets volymer, 
material och kulörer. Det genomgående röda teglet, som är ett 
framträdande kännetecken i S:t Lars arkitektur, återkommer 
även i Kv. Lunden och skapar en tidlös estetik. 
”För att ge liv i teglet har vi jobbat med detaljer som till exempel 
stående och utskjutande partier för skuggverkan samt gett 
Parkhuset ett modernt tillägg med hjälp av runda trapphus som 
utnyttjar teglets alla möjligheter.”
Detaljeringen och valet av tegelsten har gjorts med stor 
respekt för den befintliga bebyggelsen. Den nya bebyggelsen 
ska harmoniera med det befintliga, utan att ta över. Vi har 
jobbat med rött tegel och vit puts precis som i den befintliga 
bebyggelsen, men där den vita putsen historiskt markerar 
socklar och hörn, väljer vi att låta vita ytor markera håligheter 
såsom indragna balkonger och entréer. Dessa subtila men 
effektfulla inslag skapar en harmonisk dialog mellan ny och 
historisk arkitektur. 
Ida Stavenow
Arkitekt på Fojab


--- PDF PAGE 14 ---
14
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Bjud över kompisgänget eller möt grannarna över 
en kvällsgrillning – vi har lagt stor omsorg på de 
gemensamma miljöerna.


--- PDF PAGE 15 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
15


--- PDF PAGE 16 ---
16
Kv. Lunden, S:t Lars Park
ARKITEKTUR
Offentlig miljö – och privata rum
Byggnaderna ligger visserligen öppet i parkmiljön, men stor omsorg 
har lagts om att skapa sammanhang som skiljer bostads­gården 
från parken för att på så sätt skapa mer avskilda miljöer för 
de boende.
”Husens placering definierar tydligt vad som är gård och vad som 
är park – och i det här området är det stort fokus på parkrummet 
och på den gemensamma gården, med sina många olika rum.”
Längs Parklängan breder det som kallas för Borggården ut sig. 
Den är också just inspirerad av en mer klassisk borggård, med 
tydlig symmetri och trädrader. Omgivet av grusgångar och 
vackra planteringar ligger de sociala ytorna – plattsatta gångar, 
en pergola, grillplats, sittytor, en lekplats för barnen och en 
boulebana. 
Den andra och lite mer avskilda ytan kallas för Köksträdgården. 
Här kan de boende påta i sina odlingslådor, ta en kaffe eller 
bara njuta av det fantastiska solläget ner mot ån. Det finns 
ytterligare en grön miljö mellan hus A och B med planteringar 
som mer blir en del av parken, utanför den upphöjda gården och 
ner mot å-rummet. Här har lägenheterna lite större uteplatser 
på markplan.
Bostäderna
I Kv. Lunden har i princip varenda bostad antingen balkong 
eller uteplats. Balkongerna ligger infällda i fasaden och ger en 
skyddad och ombonad känsla. Lägenheternas placeringar har 
varit föremål för stor omsorg. 
”Vi har noggrant utformat placeringen av de sociala ytorna 
i bostäderna, i relation till utsikten. I Åhusen jobbar vi i 
möjligaste mån med hörnlägenheter, och i Parklängan 
är bostäderna genomgående med matplatsen i norr och 
vardagsrummet i söder.”
Parklängan
Parklängan består av staplade radhus – bostäder i två plan med 
egen entré, antingen direkt från gatan eller från entrébalkongerna 
på plan tre. De övre radhusen skryter med en fantastiskt utsikt 
över ån, medan de som ligger under är något större med uteplats 
mot den gemensamma gården. På markplan är känslan av att 
bo i hus framträdande – här kan du gå direkt in i tvättstugan 
från hallen.
”Här har vi inspirerats av det aktiva livet och villors groventréer. 
En plats där leriga stövlar eller smutsiga hundar kan vaskas av 
utan att dra in smuts i huset. Perfekt för det aktiva livet.”
Radhusen är disponerade med familjer i åtanke, med sociala 
ytor på nedre plan och yteffektiva sovrum på övre plan. Att 
matplatsen är avskild från vardagsrummet möjliggör för många 
aktiviteter att pågå samtidigt.
Åhusen
Åhusen följer ett koncept med hörnlägenheter där det är en 
tydlig uppdelning mellan den privata delen med badrum och 
sovrum som efterföljs av det mer öppna vardagsrummet där 
de sociala ytorna och inte minst utsikten åt två håll återfinns. 
De indragna balkongerna blir en förlängning av köket och 
vardagsrummet och är placerade i hörnen där de hjälper till att 
dela upp funktionerna samtidigt som de blir kopplingen mellan 
de inre rummen och parken utanför.


--- PDF PAGE 17 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
17
Grönskande park med djur, natur och lekplats som blir 
en naturlig förlängning av föreningens egen trädgård. 
Njut av lugnet och ta en promenad i Höjeådalen.
En pånyttfödd historisk miljö. 
Odla dina tomater, örter eller sätt 
några päror. På bästa solläge och 
lite mer avskilt ligger den sociala 
Köksträdgården, för dig med 
gröna fingrar.
Gårdsrummets huvuddel. Här möts de 
boende under pergolan medan barnen 
leker på lekplatsen. Ta en grillkväll eller 
utmana varandra på en boulematch under 
trädraderna.
Borggården
S:t Lars Park
Köksträdgården
De tre Åhusen (Hus A, B, 
C) med infällda balkonger 
över hörn, ligger smakfullt 
placerade i relation till den 
befintliga bebyggelsen.
Åhusen
Parklängan (Hus L) med sina etagelägenheter 
har sina uteplatser och terrasser mot gården.
Parklängan


--- PDF PAGE 18 ---
18
Kv. Lunden, S:t Lars Park
I den harmoniska utemiljön varvas ätbar grönska med trivsamma 
planteringar – en härlig mötesplats med stor variation. Förutom 
att ge de boende smakupplevelser och gemenskap bidrar odling­
arna och bärbuskarna till blomning och mångfald som gynnar 
våra små vänner såsom bin, humlor och fjärilar.
Gården i Kv. Lunden blir som din och dina grannars 
alldeles egna köksträdgård med bärbuskar, kryddörter 
och rum för er att plantera och odlingar att samsas 
kring. Stort fokus läggs också på att främja biologisk 
mångfald och hållbarhet.
UTEMILJÖ
Odlingar att samsas kring
– och rum för djurliv
Här ska alla trivas
Vi placerar ut insektshotell som lockar nyttiga pollinerare som 
fjärilar, bin, humlor och nyckelpigor. Det kommer förbättra 
bärskörden och också hjälpa till att bekämpa skadeinsekter.


--- PDF PAGE 19 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
19
Det är de unga bladen som kallas för cilantro, medan de äldre bladen och 
fröna kallas koriander. Koriander finns både som färsk, hela korianderfrön 
och mald koriander. Kryddan trivs bäst i sällskap av andra smaker och  
ger en god smak till såväl köttgrytor och buljong som i potatismoset.  
Eller varför inte börja dagen med en nyttig och frisk smoothie?
Visste du att koriander också kallas för cilantro?
Smoothie
 
Ingredienser:
70 gram spenat
1 broccolistam
1 avokado
1 stor näve koriander
1 stor näve mynta
1-1,5 cm ingefära (rivs)
1/2 pressad citron
1 äpple, päron eller motsvarande mängd 
mango eller banan (om du vill ha sötma)
2 dl vatten
Pytteliten nypa salt
•	 Mixa allt till en jämn konsistens. 
Drick långsamt och njut!
Vad är du sugen på? 
Njut av livets goda med grillplats på gården
På gårdens norra del finns grillplats och plats att avnjuta maten under 
pergola. Ett somrigt tips är grillade grönsaker, som är både lätt att göra, 
gott och nyttigt. Exempelvis zucchini är ett utmärkt val som passar till det 
mesta eller bara för sig. Förbered genom att dela grönsaken, blanda med 
olivolja och örtsalt. Sen är det klart för grillen!
Odlingslådor är utmärkt för allt från mindre 
bärbuskar såsom hallon och vinbär till kryddor 
såsom timjan och koriander till potatis och lökar. 
Ett smidigt och lättskött sätt att odla på!  
Då odlingslådorna är upphöjda kan du  
sätta igång med odlingen redan tidig vår.  
Det är en underbar känsla att kunna skörda från 
egna plantor och njuta av sköna stunder i 
trädgården, så vad ska du odla? 
 
Vill ni addera lite mer färg till köksträdgården,  
plantera lite perenner eller sommarblommor!
"


--- PDF PAGE 20 ---
20
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Ett kök ska fylla många funktioner – middagar med familj och 
vänner, plats för gott om förvaring och en köksinredning som inte 
bara är praktisk utan även stilren och estetisk. Vår standardstil är 
framtagen för att passa de flesta. Släta vita luckor från Marbodal 
och vita vitvaror från Electrolux. Tidlös inredning som lätt kan 
kombineras med din personliga stil och smak.
Funktionella kök


--- PDF PAGE 21 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
21


--- PDF PAGE 22 ---
22
Kv. Lunden, S:t Lars Park
INREDNING, TILLVAL
GENUIN
TIDLÖS
För dig som trivs med naturliga material och en något dovare 
färgskala. Parkettgolvet är sobert gråbrunt och matchar 
skåpluckor och bänkskivor. Här får du ett harmoniskt kök med 
hög mysfaktor.
Valet för dig som gillar ett lite stramare formspråk med drag av 
klassisk nordisk form. Naturliga material och mjuka färger ger 
en ombonad känsla. Släta luckor i trä. Golv i vitpigmenterad 
ekparkett. Ett inredningskoncept som håller i längden.


--- PDF PAGE 23 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
23
KONTRAST
SOLID
Enkla linjer och en lugn, harmonisk färgskala med naturlig 
känsla. Släta skåpluckor, rostfri diskho, blandare och vitvaror. 
På golvet ligger vitpigmenterad enstavig parkett. Perfekt för dig 
som trivs med en enhetlig stil där allt matchar in i minsta detalj.
Ett inredningskoncept med temperament. Mörka färger 
kombineras med ljusa och läder med krom. Du får en dynamisk 
och levande bostad – hela vägen från ekparketten på golvet till 
de eleganta skåpluckorna och den mattsvarta blandaren.


--- PDF PAGE 24 ---
24
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Bo grönt. Men inte långt till det blå.
 
Det är tuffa krav som ställs för att en fastighet ska få Svanenmärkningen.
Det betyder att huset granskats ur ett helhetsperspektiv där allt från byggprocessen, 
materialvalen samt användning och förvaltning ingår. Det är bra för miljön men 
framför allt för dig som ska bo där. Om du väljer att flytta in i Kv. Lunden kan du känna  
dig trygg med att din bostad är hälsosam och framtagen på ett hållbart sätt.
Miljötänkandet är en viktig del i vårt arbete när vi skapar bostäder. Vi bygger för 
framtiden. Det innebär att det vi bygger idag även ska klara kraven i morgon. 
Därför jobbar vi med kvalitetssäkring i alla steg när vi skapar din bostad. 
Det innefattar bland annat en genomtänkt projektering inför byggstart och att 
vi använder oss av beprövad och säker byggteknik som säkerställer ett sunt 
och ekonomiskt boende – under lång tid framöver.
 
I Kv. Lunden har du förutsättningar att leva ett lite grönare liv i naturskön miljö 
– samtidigt som det böljande blå havet aldrig är långt ifrån.  
Läs mer om vårt hållbarhetsarbete på peabbostad.se/om-oss/hallbarhet
MILJÖ


--- PDF PAGE 25 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
25


--- PDF PAGE 26 ---
26
Kv. Lunden, S:t Lars Park
HÅLLBARHET
Återvinning 
•	 Miljörum i källaren / garaget
•	 Kök som möjliggör 
sopsortering
Energi & 
uppvärmning
•	 Byggt gediget för låg 
driftskostnad
•	 Låg energiförbrukning – 
släpper in mycket dagsljus
•	 Energisparande produkter. 
Vitvaror och fönster.
•	 Individuell 
varmvattenmätning
•	 El-märkt med bra miljöval
Fastigheten
•	 ECO-Betong ™ – upp till 50% 
mindre Co2-utsläpp
•	 Tegel
•	 Välisolerat
•	 Svanencertifierat
•	 Alla lägenheter och radhus 
har egna lägenhetsaggregat 
för bra ventilation
Så skapar vi  
hållbara bostäder
Din bostad är en viktig del av en hållbar morgondag. Att vi bygger enligt gällande 
lagar och regler är en självklarhet. Bostaden ska också ha låg energianvändning, 
vilket hjälper dig att spara pengar och bidra till en hållbar omvärld. När vi bygger 
väljer vi material, installationer och teknik med tanke på miljö och kommande 
generationer. Vårt miljöarbete sker på alla nivåer i organisationen och vårt fokus 
ligger även på de sociala och ekonomiska frågorna genom hela livscykeln.


--- PDF PAGE 27 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
27
Återvinn rätt
Återvinn på rätt sätt och läs på om hur avfallet ska tas om  
hand, vad som kan återvinnas och hur du gör med farligt avfall. 
Känner du dig osäker kolla in sopor.nu för svar på var du ska 
lämna vad. I Kv. Lunden finns miljörum i källaren / garaget.
 
Hållbart resande 
Att promenera, cykla eller åka kollektivt är att resa hållbart. 
Behöver du ändå ta bilen, fundera på mer klimatsmarta 
alternativ som samåkning, låna en bil i vår bilpool – eller välj 
miljöbil. I Kv. Lunden erbjuder vi de bästa förutsättningar för 
att resa hållbart då kvarteret är promenad- och cykelvänligt. 
Föreningen erbjuder även lådcyklar till sina medlemmar via en 
praktisk cykelpool.
Upptäck naturen 
Spendera mer av din fritid utomhus och upptäck naturen,  
gärna i kombination med aktiviteter och rörelser. All forskning 
visar att ju mer vi vet om naturen, desto mer vill vi värna om 
den. Vi mår bra av friluftsliv och kontakten med naturen främjar 
både den fysiska och psykiska hälsan.
Tänk långsiktigt och miljömärkt när du handlar 
Om du ska köpa nytt, tänk på att köpa det du behöver istället 
för allt du tror du vill ha. Det är bättre att köpa en vara av hög 
kvalitet som du vet att du kommer ha glädje av under en längre 
tid. Välj ekologiska och/eller miljömärkta produkter, idag finns 
ofta många bra valmöjligheter. Undvik impulsköp och tänk 
gärna efter två eller tre gånger innan du slår till – bättre både  
för miljön, plånboken och för samvetet. 
 
Återbruka, renovera och laga 
Loppisar och secondhandbutiker är en utmärkt plats att börja 
på för dig som vill tänka mer hållbart. Här kan du ofta hitta unika 
och roliga prylar samtidigt som du kommer undan billigare än 
om du handlar nytt. Du kan också börja med att surfa på nätet 
efter begagnat innan du ger dig ut i butiken. Eller varför inte 
fundera på om du kan renovera det du redan har? Förutom 
pengar sparar du tid och gör en insats för miljön. 
 
Ät grönt och minska matsvinnet 
Förnya dina matvaror! Välj mer grönt på tallriken och minska 
istället konsumtionen av kött och mejeriprodukter. Välj gärna 
ekologiskt, rättvisemärkt eller närodlad mat. Men framför allt, 
tänk på att minska matsvinnet och kompostera det som blir 
över. Det kan du bland annat göra genom att planera dina inköp 
så att du inte handlar onödiga saker och lita mer på dina sinnen 
än bäst-före-datumet.
Läs mer här: svanen.se, naturskyddsforeningen.se och peabbostad.se/om-oss/hallbarhet
Guide till ett hållbart liv  
i Kv. Lunden
Redan när du köper en bostad i Kv. Lunden gör du ditt första val för miljön då  
alla bostäder är certifierade enligt Svanen. Svana med oss och bidra till ett  
mer hållbart samhälle! Här får du några smarta tips på hur du med små,  
enkla handlingar kan göra skillnad både för miljön, hälsan och din ekonomi.


--- PDF PAGE 28 ---
28
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Mitt i parken ligger huskropparna smakfullt infällda  
i de befintliga miljöerna. Här är löpturen, solbadet eller 
kubbspelet aldrig många meter bort.


--- PDF PAGE 29 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
29


--- PDF PAGE 30 ---
30
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Kv. Lunden
77 bostadsrättslägenheter fördelat i fyra huskroppar. 
Väggar 
Vitmålade. 
Innertak 
Vitmålade med synliga skarvar. 
Fönsterbänk 
Grå/brun i kalksten. 
Golv 
Mattlackad ekparkett, 3-stavig med vit golvsockellist. 
Grund 
Källare samt Platta på mark (för suterrängvåning i hus A och B).
Yttertak 
Papp. Solceller på tak på hus L.
Fasad och yttervägg 
Betong- eller utfackningsvägg med rött fasadtegel och vit puts. 
Innerväggar 
Bärande innerväggar samt lägenhetsavskiljande väggar av 
betong, innerväggar av gips och stålreglar. 
Dörrar 
Alla lägenheter har säkerhetsdörr. Entrédörrar till trapphus 
förses med passagesystem för kod/tag. Porttelefon. 
Fönster 
Aluminiumklädda träfönster med vit insida och utsida.
Uteplats/balkong 
Plattbelagd uteplats med plantering/ tegelmur/räcke lika balkong 
enligt situationsplan och lägenhetsritning. Lägenheter har 
balkongräcke av typen pinnaräcke i aluminium, kulör grågrön. 
Ventilation 
Lägenhetsaggregat typ FTX. Exakt placering av aggregat i olika 
lägenheter framgår av bofaktabladen.
Uppvärmning/installationer 
Vattenburna radiatorer och fjärrvärme. 
Elinstallationer 
Utvändig belysningsarmatur med integrerat eluttag vid uteplats, 
balkong eller terrass.
Entré
Låst med porttelefon. 
Postboxar
Finns vid respektive trapphusentré. 
Hiss
Samtliga våningsplan nås med hiss från markplan.
Miljörum
I källare/garage under hus C.
Parkering
Eget garage i källare med 46 låsta p-platser, infart från 
Karpvägen/Hus C. Möjlighet till laddning av elbil kommer 
att finnas. För lägenheter från 4 RoK och större finns varsin 
parkeringsplats reserverad om man är intresserad. För 
resterande platser gäller först till kvarn. Intresseanmälan 
lämnas till mäklaren vid signering av avtal. Det kommer finnas 
besöksplatser i anslutning till gård samt i öppen del av garage. 
I den öppna delen av garaget finns också två p-platser för 
föreningens bilpool. 
Cykelparkering
Det finns ett mindre antal cykelplatser på gården. Merparten 
av cykelplatserna finns i källaren. I källaren finns också en 
cykelservicestation där du kan göra enklare service som att byta 
cykelslang, pumpa däcken och smörja kedjan.
ALLMÄNT
Fakta Kv. Lunden
30
Kv. Lunden, S:t Lars Park


--- PDF PAGE 31 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
31
I Kv. Lunden bygger vi med 
ECO-Betong™ 
Betong är ett fantastiskt material som 
har byggt vårt moderna samhälle. Nu 
vet vi att det har skett till priset av en 
hög klimatpåverkan, som till över 90% 
kommer från cementen. I ECO-Betong™ 
har vi ersatt en del av den med slagg. 
Beroende på användningsområde kan 
det minska betongens CO2 -utsläpp 
med upp till 50%. Och detta är bara ett 
av flera grepp vi tar för att nå målet att 
vara klimatneutrala 2045. 
– SWEROCK 
Upp till 50% mindre  
Co2-utsläpp med ECO-Betong™


--- PDF PAGE 32 ---
32
Kv. Lunden, S:t Lars Park
Så här funkar det
Slutbetalning och tillträde
På tillträdesdagen möter du Peab Bostads kontaktperson 
och nycklarna överlämnas. I samband med detta ska du 
uppvisa kvitto på slutbetalningen av din nya lägenhet. I god 
tid innan tillträdet skickas fakturor hem till dig. Samtliga 
förskottsinbetalningar avräknas mot den slutliga köpesumman. 
Vid nyckelutläm­ningen får du också information samt drift- och 
skötselråd. Ditt definitiva tillträdesdatum får du cirka 4 månader 
innan ditt tillträde.
Bokningsavtal
Efter säljpremiären tecknas ett bokningsavtal. I samband med 
bokningsavtalet erläggs en bokningsavgift om 25 000 kr. Skulle 
du senare bestämma dig för att inte gå vidare med ditt köp får 
du tillbaka bokningsavgiften minus en administrationsavgift 
på 7 000 kr.
Förhandsavtal
När föreningens kostnadskalkyl är granskad och godkänd 
tecknas ett förhandsavtal. Förhandsavtalet är ett bindande 
avtal mellan dig som kund och bostadsrättsföreningen. Innan 
du tecknar förhandsavtalet görs också en kreditupplysning och 
avstämning av lånelöfte. Vid tecknande av detta avtal har du 
7 dagars betänketid på dig där du i lugn och ro kan gå igenom 
det innan du signerar. I samband med förhandsavtalet erläggs 
en förskottsbetalning om 100 000 kr, minus eventuell tidigare 
erlagd bokningsavgift.
Upplåtelseavtal
När den ekonomiska planen är registrerad och när Bolagsverket 
lämnat tillstånd att upplåta bostadsrätten tecknas ett 
upplåtelse­avtal. Detta sker cirka 4 månader innan tillträdet. 
Den ekonomiska planen ska vara godkänd och granskad av två 
oberoende intygsgivare som är utsedda av Boverket. I samband 
med tecknandet av upplåtelseavtalet faktureras ytterligare 10% 
av köpeskillingen (minus tidigare erlagda förskottsbetalningar). 
Besiktning
Före inflyttning sker ett antal besiktningar för att kontrollera att 
bostaden uppförts enligt det kontrakt som är tecknat mellan 
bostadsrättsföreningen och Peab Bostad. Besiktningarna 
utförs av en opartisk besiktningsman som är godkänd av SBR 
(Sveriges Byggingenjörers Riksförbund). Du som köpare bjuds 
in till en slutbesiktning av din nya lägenhet. Inom två år efter 
slutbesiktningen sker en garantibesiktning. Eventuella fel som 
uppkommit under garantitiden, och som inte kan hänföras 
till bristande underhåll eller normalt slitage, ska åtgärdas på 
bekostnad av Peab Bostad.
SÅ HÄR FUNKAR DET
Läs mer om hur det går till att köpa en ny bostad av oss på peabbostad.se/att-kopa-bostad


--- PDF PAGE 33 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
33


--- PDF PAGE 34 ---
34
Kv. Lunden, S:t Lars Park


--- PDF PAGE 35 ---
Kv. Lunden, S:t Lars Park
35


--- PDF PAGE 36 ---
peabbostad.se/kvlunden/
Vi vill att fler ska hitta hem. Hitta sig själva och leva 
sina liv. Hitta sin hemkänsla, i sin bostad men också 
i sitt kvarter och i sin stad. Vi vet att människor är 
olika, har olika drömmar och behov. Då kan inte alla 
bostäder se likadana ut, och ligga på samma adress. 
Därför strävar vi efter att utveckla bostäder för fler. 
Från norr till söder. Högt och lågt. Stort och litet.  
Vi hjälper dig att hitta hem. 
